---
layout: post
title: Gestion de projet
description: Résumé et rapport de gestion de projet
image: assets/images/C-3PO-4.JPG
---

**Le texte ci-dessous est entièrement repris du rapport. Vous pouvez également télécharger ledit rapport en cliquant sur le bouton tout en bas.**

La gestion du projet peut être résumée en une phrase : "Attendre d'avoir enfin assez d'informations et compléter le projet en deux semaines". Il était tout simplement impossible d'appliquer la moindre stratégie de gestion de projet plus raisonnable. À cela plusieurs raisons :

+ Absence d'une liste définie et claire de livrables en début de projet. Au final, même en fin de projet, nous n'avons jamais eu cette liste. Sans ce minimum, il était tout bonnement impossible pour nous d'établir une quelconque forme de planning.
+ Absence de de coordination au niveau enseignant : les intervenants faisaient des demandes de livrables au fur et à mesure, parfois avec des éléments redondants (entretiens, fiches observations, ...) mais avec des attentes différentes, ce qui ajoutait à la confusion. Les attentes évoluaient au fur et à mesure des semaines, avec une liste de demandes toujours plus longue.
+ Absence de livrables intermédiaires. Pas de dates de rendus intermédiaires, même pour des documents qui pouvaient s'obtenir indépendamment. Par conséquent, les échéances à plus court terme d'autres projets ont évidemment été privilégiées : le TCM n'est pas notre seul cours, et loin d'être le seul projet.
+ Absence du moindre exercice en prévision du projet. Nous avons eté directement lâchés dans le vide.
+ Problèmes de santé de plusieurs membres de l'équipe les ayant rendu indisponibles pendant des périodes plus ou moins longues.

Au final, une fois que tous les diaporamas des intervenants ont enfin été mis en ligne, nous avons pu tout télécharger, imprimer et lire d'une traite, extraire une liste des différents livrables attendus, mettre en commun les éléments similaires, établir des plans pour les rapports (car oui, parfois, ce qui était présenté dans un diaporama comme un livrable était au final juste une section à ajouter dans un rapport dans les faits), ... Seulement là, le travail a pu commencer et être prêt pour la soutenance du lundi 18 décembre.

<ul class="actions">
	<li><a href="/assets/pdf/ibrainstorm_rapport_gestion_projet.pdf" class="button special icon fa-download">Télécharger le rapport</a></li>
</ul>
