---
layout: post
title: Responsabilité sociétale
description: Charte sociétale, présentation de notre philosophie et nos valeurs
image: assets/images/C-3PO-847450.jpg
---

**Le texte ci-dessous est entièrement repris de la charte sociétale. Vous pouvez également télécharger ladite charte en cliquant sur le bouton tout en bas.**

## Sur la responsabilité sociale de l'ingénieur

La notion d'"ingénieur responsable" est au coeur de notre activité. Faire des robots va bien au delà d'un trivial défi technique : il s'agît de défendre une vision d'une société plus juste, où chacun peut vaquer à des occupations qui lui permettent de s'épanouir. Automatiser toutes les tâches redondantes, dangereuses, ou bien ennuyeuses, c'est le métier de l'ingénieur roboticien !

Mais cette notion s'étend au-delà de ces seules problématiques : en effet, si l'on se focalise trop sur un seul but, on le fait souvent au détriment d'autres causes. Par exemple, il s'agît aussi de prendre en compte l'environnement dans la conception et la production de nos robots, ou bien l'impact social que peuvent avoir nos machines sur les humains, l'exemple le plus évident étant la perte d'emploi. Nous nous devons de concevoir nos machines comme des outils, extensions et compagnons d'acteurs humains, et non pas unités autonomes de remplacement.

L'"ingénieur responsable" est donc pour nous quelqu'un qui sait regarder au-delà des seuls considérations techniques, ou des problématiques propres à son métier, et veiller à l'impact de ses développements sur la société et l'environnement dans leur ensemble.

## Notre philosophie & nos valeurs

Cette vision de l'"ingénieur engagé" s'acte par un ensemble de décisions prises quant aux valeurs que nous défendons, décrites un peu plus bas.

### Une entreprise à l'écoute des autres

Nous accordons une grande importance à l'interaction sociale ainsi qu'à l'écoute de nos usagers en particulier. C'est pour cela que nos commerciaux n'ont pas pour seul rôle que d'aller vendre le robot : la même personne sera en charge d'assurer le suivi de la machine, de récolter les retours clients, et de les faire remonter aux équipes techniques quand les remarques sont de cet ordre, et à la direction pour le reste.

### Une robotisation sociale

Si nous automatisons une activité telle que la médiation de séances de Brainstorming, c'est car nous savons qu'il s'agît d'une tâche ingrate dont personne ne veut jamais. Notre robot n'a pas pour vocation de mettre au chômage les humains avec qui il travaille, mais bien de les aider à accomplir leur tâche de façon plus agréable et efficace.

### Une attention particulière à l'environnement

Nous accordons une importance cruciale à la prise en considération de l'environnement à toutes les étapes de la vie de notre robot. Les composants sont choisis uniquement auprès de partenaires respectant les plus strictes normes environnementales, et viennent le plus possible d'usines proches géographiquement, afin de réduire l'impact du transport. Nos outils et méthodes de fabrication ont également été choisie avec le pus grand soin en ce sens. Finalement, nous assurons nous même le démontèlement et recyclage de l'ensemble de notre robot.

### Un combat pour l'équité salariale

Dans notre entreprise, les salaires sont calculés de façon équitable, c'est à dire que le salaire de chaque employé, qu'il soit cadre ou non, de la direction ou pas, est basiquement le même puis adapté en fonction des besoins de l'individu (situation familiale, santé, responsabilités d'autrui, ...). Ainsi, la disparité salariale n'est absolument pas reliée au sexe ou bien à la responsabilité dans l'entreprise de la personne.

<ul class="actions">
	<li><a href="/assets/pdf/ibrainstorm_charte_societale.pdf" class="button special icon fa-download">Télécharger la charte</a></li>
</ul>
